ww·- 4 ¹07

IX.. Secunda: modus, retrafflo tenoris.- eius·v
‘genera ³ nouem.

Alter modus inclinandi tenoris‚· est eius retraflio
ex Vltima syllaba in secundam Vel tertiam a fine.
Graeci vocant οἶνοιβιβασμὸν. vel μετάθεσιν, vel

ἀναδρομῆν, vel τὸ μεταπίπτων, τὸ ἔναλλοισσὸμενον
τοῦ τόνου. Retraffionis autem genera totidem poni-
mus, quot ¹sunt eius caussae. Fit enim (1) aut ob
dialeRum3 (2) aut ob compositi-onem diffloni33
(3)‘ aut ob diffionis mutatam fignificationem; (4)
aut ob nominis adiefflui mutationem in proprium3
(ς) aut ob litteraevocalis in quam diffie exibat,
amiffionem3 (6) aut ob litterae consonantis in quam
dic-lio exibat, aut amiffionem‚ aut mutationem3 aut
in disyllaba praepositione ob eius (7) aut inuerfio-
nem, (8) aut variatam fignificationem3 (9)⁸aut in
pronominum'ptimae ac secundae personae casibus
obliquis· pluralibus, ob caussam quae suo loco diff
cetur.

X. Primum gentes: 'ob dialeHum.

Dialefius Aeolica omnem diffionem vna syllaba
longiorem, et a ceteris Graecis acui solitam3 gra·
vat, exceptis praepofitionibus et coniunfflonibus.
Ἀχιλλεύς, Ἀχίλλευς βουλή, Boua. βωμὸς, βω·-
μσς. meamne, πὸτοιμος. nans, κάλος. εἷςηκῶξᾈ

εἷςῆκων. ἐγω, ἕγων. ow‘rbc, obv-roc. Immo et in
dictionibus circumflexis tenor a fine retrahitur. φι-

MR),

